### 在工程体系中的Bug划分
优先级（priority）和严重程度（severity）是bug的两个重要属性
通常bug管理系统里面，severity一般分为四个等级Blocker,Critical,Major,Minor/Trivial

#### Bug的严重程度

##### 1.Blocker
即系统无法执行，崩溃或严重资源不足、应用模块无法启动或异常推出、无法测试、造成系统不稳定

##### 2.Critical
即影响系统功能或操作，主要功能存在严重缺陷，但不会影响到系统稳定性。

##### 3.Major
即界面、性能缺陷、兼容性

##### 4.Minor/Trivial
即易用性及建议性问题

#### Bug的优先级    
##### 1.Immediate
即马上解决，表示问题必须马上解决，否则系统根本无法达到预定的需求。

##### 2.Urgent
即急需解决，表示问题的修复很紧要，很急迫，关系到系统的主要功能模块能否正常。

##### 3.High
即高度重视，表示有时间就要马上解决，否则系统偏离需求较大或预定功能能不能正常实现。

##### 4.Normal
即正常处理，进入个人计划解决，表示问题不影响需求的实现，但是影响其他使用方面，比如页面调用出错，调用了错误等。

##### 5.Low
即优先级，即问题在系统发布之前必须确认解决或确认可以不予解决。

### 阿里规约（部分）
#### 集合
* 在subList场景中，高度注意对父集合元素的增加或删除，均会导致自列表的遍历、增加、删除产生ConcurrentModificationException

* 使用集合转数组，必须使用集合的toArray(T[] array)方法，传入的是类型完全一致，长度为0的空数组。如果使用无参的toArray方法，
此方法返回值只能是Object[]类，若强转其他类型数组将出现ClassCastException错误。

* 使用工具类Arrays.asList()把数组转换成集合的时候，不能使用其修改集合相关的方法，会抛出UnsupportedOperationException异常，
因为asList返回的是Arrays的一个内部类，并没有实现集合的修改方法。Arrays.asList体现的是适配器模式，只是转换接口，后台的数据仍是数组。

* 范型通配符<? extends T>这种写法的范型集合不能使用add方法，而<? super T>不能使用get方法，两者在接口调用赋值场景下易错。
另外说一下PECS(producer extends consumer super)原则，频繁往外读取的，适合用extends，频繁写入的，适合用super。

* 不要在foreach里面对集合元素进行remove/add操作，否则会报ConcurrentModificationException

* 遍历Map类集合的时候，使用entrySet而不是keySet进行遍历，keySet遍历其实是遍历了两次，一次是转为iterator对象，第二次是从map中取出对应key的value

#### 并发
* 线程资源必须通过线程池提供，不允许在应用中自行显式创建线程。

* 线程池不允许使用Executors去创建，而是通过ThreadPoolExecutor的方式，这样的处理方式让写的同学更加明确线程池的运行规则，规避资源耗尽的风险

* SimpleDateFormat是线程不安全的类，并发情况下必须加锁/用ThreadLocal，或者使用DateUtils工具类。
```
//推荐处理方式
private static final ThreadLocal<DateFormat> df = new ThreadLocal<DateFormat>(){
       @Override
       protected DateFormat initialValue(){
           return new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd");
       }
}
```
jdk8及以上，可以使用Instant代替Date,LocalDateTime代替Calendar,DateTimeFormatter代替SimpleDateFormat

* 必须回收自定义的ThreadLocal变量，尤其是线程池场景下，线程经常会被复用，不清理ThreadLocal可能会影响后续业务逻辑和造成内存泄漏。

* jdk8的情况下，推荐使用LongAdder,比AtomicLong性能更好

* 在高并发的场景下，避免使用"等于"判断作为中断或退出的条件。

#### 控制语句
* 推荐将条件判断中的复杂语句赋值给一个意义明确的布尔变量，以提高可读性。推荐避免采用取反逻辑运算符，不利于快速理解。

* 推荐批量接口，入口处进行数量限制，保护接口和服务。

* 类、类属性、类方法的注释必须使用Javadoc规范

#### 前后端规约
* 对于需要使用超大整数的场景，服务端一律使用String字符串类型返回，避免出现精度缺失。服务端如果直接返回Long数据类型给前端，JS会自动转换为Number类型。

* 服务器的内部重定向必须使用froward，外部重定向地址必须使用URL统一代理模块生成，否则会因线上使用HTTPS协议而导致浏览器提示不安全，
而且还会带来URL维护不一致的问题

#### 其他
* 避免用Apache BeanUtils进行属性的copy,Apache Beanutils性能较差，可以使用其他方案比如Spring BeanUtils,Cglib BeanCopier,注意
均是浅拷贝

#### 异常捕获
* 异常捕获不要用来做流程控制、条件控制，效率很低

* 不要在finally中使用return,finally中的return会覆盖掉try和catch中的return代码

* NoSuchMethodException和NoSuchMethodError:NoSuchMethodException是通过反射来调用方法，如果找不到方法时抛出的异常；
NoSuchMethodError是二方包在类冲突时，仲裁机制可能导致引入了预期外的版本，使类的方法签名不匹配时抛出的异常。

#### 日志
* 避免重复打印日志，浪费磁盘空间，需要在日志配置文件中设置additivity = "false"

* 生产环境禁止使用System.out System.err输出日志或者使用e.printStackTrace()打印异常堆栈

#### 数据库
* 表达是与否概念的字段，必须使用is_xxx的方式命名，数据类型是unsigned tinyint

