# 熔断、限流和降级
### 熔断
熔断是当某个服务出现不可用或响应超时的情况时，为了防止影响到自身，暂时停止对该服务的调用。当前服务一旦对下游服务进行熔断，当请求到达时，不再对下游服务进行调用，而是直接返回。
熔断后，并不会一直不再调用服务，而是以一定的策略试探调用下游服务，当下游服务恢复可用时，自动停止熔断。

### 限流
限流是指上游服务对本服务请求QPS超过阈值的时候，通过一定策略（入延迟处理，直接拒绝）来对上游的调用进行限制，避免自身服务因为流量过大被压垮甚至发生雪崩。

### 降级
降级是指自身服务压力增大的时候，采取一些手段，省去一些优先级较低的调用和逻辑，增强自身服务的处理能力和承载能力。
                

#### 熔断是针对下游服务，限流是针对上游服务，降级是针对自身服务。    

# 分布式事物
分布式事务就是指事务的参与者、支持事务的服务器、资源服务器一级事务服务器分别位于不同的分布式系统的不同节点智商。简单来说，就是
一次大的操作由不同的小操作组成，这些小的操作分布在不同的服务器上，分布式事务需要保证这些小操作要么全部成功，要么全部失败。本质上来说，
分布式事务就是为了保证不同数据库的数据一致性。      

### 分布式事务协议XA
XA是一个分布式事务协议，大致分为两部分：事务管理器和本地资源管理器。其中本地资源管理器通常由数据库实现，而事务管理器作为全局的调度者，负责各个
本地资源的提交和回滚。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

